# 무중력: Front-end

> **무중력 서비스**는 직장인과 사회 초년생을 대상으로 한 정신 건강 관리 솔루션으로, 실시간 감정 기록 및 시각화, 명상 타이머, 3D 인터랙션 등을 통해 스트레스 완화와 생산성 증진을 목표로 합니다.
> 

1. 개발 기간
2. 기술 스택
3. 프로젝트 소개
4. 주요 기능
5. 트러블슈팅
6. ERD
7. Git Flow
8. 개발 팀 소개
9. 실행 방법

## 개발 기간

2024.05 ~ 2024.05 (03주)

## 기술 스택

- FE: Vue.js, Pinia, Three.js, Chart.js, Vite, Eslint, Prettier
- BE: Spring Boot, MyBatis, MySql, Swagger
- Collaboration Tools: GitHub, Figma, Jira, Notion

## 프로젝트 소개

### 배경

현대 사회에서는 직장 내 스트레스, 경제적 어려움, 우울증 등의 문제로 인해 정신 건강에 대한 관심이 높아지고 있습니다. 특히 MZ세대는 이러한 문제에 민감하게 반응하며, 정신 건강 관리를 중요한 일상 과제로 인식하고 있습니다. 이에 따라 디지털 건강 관리 도구와 AI 기술이 발전하면서 정신 건강 관리 솔루션의 수요가 증가하고 있습니다.

### 문제 정의

- (사회적 차원) 경기 침체와 펜데믹 이후의 생활상의 변화로 20~30대의 우울증과 스트레스가 증가하고 있지만, 이를 오히려 자기 만족에서 해결하거나 극단적인 도파밍으로 해결하려고 하는 양상을 보이고 있다.
- (서비스 차원) 웰니스의 중요성이 대두되는 가운데, 이를 수익화하고 사용자를 유치시키기 위한 자연스러운 장치와 플로우의 부족.

### 문제 해결 방안

1. 게이미피케이션 요소의 랜딩페이지를 통해 정신 건강 서비스에 자연스러운 유입을 유도한다.
2. 뇌 휴식을 위한 명상 기능을 제공하여 사용자의 스트레스 완화에 기여한다.
3. 명상 이후 사용자의 순간의 감정을 기록할 수 있는 발판을 마련하여 심리스한 연결을 통해 서비스의 기능을 활용할 수 있도록 한다.
4. 개인의 감정 기록 달력 및 통계 기능을 제공하여 사용자의 정신 건강을 모니터링할 수 있도록 한다.

### AS IS TO BE

- **AS-IS**:
    
    지속적인 성장 요구로 인한 스트레스와 생산성 저하 발생.
    
    ‘도파밍’, ‘분초 사회' 등의 트렌드로 피로도 증가
    
    명상, 기록 등 사용자 참여를 요구하지만 필요성을 못 느끼는 경우 많음.
    

- **TO-BE**:
    
    사용자 일상에 통합되는 휴식 가이드 제공.
    
    쉼과 감정 기록 연계를 통한 스트레스 완화 및 자기 객관화
    
    일상 속 게이미피케이션 컨텐츠로 장기적인 락인 효과 유도
    

노션 링크 | 피그마 링크 

## 주요 기능

- Landing
    - 무중력 공간에 떠있는 3D 오브젝트와 인터랙션할 수 있는 랜딩페이지
        

- Space Out
    - 3D 오브젝트를 바라보며 뇌의 휴식을 취할 수 있는 명상 기능
        

- Record
    
    순간의 감정, 그 날의 메인 감정을 기록
    
    - Emotion Type
        - 감정 종류를 선택

        
    - Emotion Reason
        - 감정의 이유를 선택

            
        
    - Diary
        
        오늘의 메인 감정은 Diary Note까지 기록 가능
        

- Calendar
    - Monthly Emotions
        
        월별 달력을 통해서 감정 기록 데이터를 확인

    - Daily Emotion Drawer
        - Drawer로 하루의 메인 감정, 순간의 감정 기록들을 확인
            

- Chart
    - Weekly Emotion Bar Chart
        - 일주일 간의 감정 기록 데이터를 막대 차트로 표현
        - Weekly Emotion Scatter Chart
            - 일주일 간의 ‘오늘의 감정’과 ‘순간의 감정’ 기록 횟수를 차트로 표현
                


## Git Flow

- 개발 과정에서 효율적으로 작업을 나누고 체계적인 관리를 위해 다음과 같은 git flow 전략을 사용하였습니다.


### Branch Types

- 최상위 `main` 브랜치에서 개발을 위한 `develop` 브랜치를 만들고 기능별 `feature` 브랜치로 나누어 개발하였습니다.
    - `main`: develop 브랜치에서 최종 개발 단계를 마친 후 병합하는 최상위 브랜치입니다.
    - `develop`: 개발 중 사용하는 브랜치로, 각 기능에 대한 작업을 마친 후 병합하는 브랜치입니다.
    - `feature`: 새로운 기능을 개발할 때 사용하는 브랜치입니다.
